ДИКТОР: Глав+а 21. Зак+ат.
ДИКТОР: Т+ысячи л+ет том+у наз+ад н+ечто под+обное оп+исывал Плат+он. Предст+авьте глуб+окую и т+ёмную пещ+еру, на дн+е кот+орой прик+ованы н+есколько +узников, кот+орые не м+огут ни дв+игаться, ни д+аже пошевел+ить рук+ой +или ног+ой. Зафикс+ируйте +их и пост+авьте в р+яд, связ+ав +или сков+ав так кр+епко, чт+обы он+и не могл+и д+аже поверн+уть г+олову и б+ыли бы в+ынуждены разгл+ядывать одн+у и т+у же ст+ену пещ+еры. Развед+ите позад+и них кост+ёр, кот+орый заль+ёт +эту ст+ену р+овным св+етом. А теп+ерь попр+обуйте пронест+и м+имо ист+очника св+ета разл+ичные предм+еты, так чт+обы их т+ени попад+али на ст+ену, кот+орую в+идят заключ+ённые.
ДИКТОР: Д+альше предст+авьте, что +узники росл+и в +этой пещ+ере с с+амого рожд+ения. Прир+ода +их заточ+ения таков+а, что изв+естный им м+ир огран+ичивается лишь двум+ерной игр+ой св+ета и т+ени на стен+е пещ+еры, и зв+уками, кот+орые достиг+ают их сл+уха(а т+акже — +если +им разрешен+о говор+ить — зв+уками, кот+орые он+и изда+ют с+ами). Он+и бы не зн+али д+аже о т+ом, что у н+их есть кон+ечности. +Если бы м+имо огн+я прошл+а соб+ака, т+о усл+ышав е+ё л+ай, +узники бы связ+али св+ой ан+алог сл+ова «соб+ака» не с т+ем, что поним+аем под соб+акой мы с+ами, а с т+ем, что м+ы бы сочл+и всег+о-н+авсего т+енью в ф+орме соб+аки. В+есь +их м+ир огран+ичивался бы двум+я измер+ениями. Вс+е их м+ысли б+ыли бы в+ыражены на язык+е т+ёмных двум+ерных фиг+ур и зв+уков, кот+орые т+е изда+ют по мн+ению +узников. Он+и бы не им+ели пон+ятия о движ+ении. И о т+ом, что на с+амом д+еле представл+яют соб+ой н+оги, р+уки, глаз+а или св+ет.
ДИКТОР: +Эта аллег+ория допуск+ает мн+ожество интерпрет+аций, ос+обенно +если предполож+ить, что +узник м+ожет освобод+иться и вперв+ые в ж+изни в+ыйти +из пещ+еры в ослеп+ительной +яркий м+ир дневн+ого св+ета. Но одн+а из н+их заключ+ается в онтолог+ической конц+епции, согл+асно кот+орой ре+альный м+ир, кот+орый включ+ает в себ+я три простр+анственных и одн+о временн+ое измер+ение, и кот+орый сл+ужит для н+ас сред+ой обит+ания, в действ+ительности представл+яет соб+ой лишь ч+асть чег+о-то б+ольшего. Чт+о все л+юди в н+екотором см+ысле до сих п+ор заключен+ы в своеобр+азной пещ+ере; что н+аше воспри+ятие — букв+альная +или метафор+ическая т+ень п+одлинной +истины; что — выраж+аясь м+енее витиев+атым язык+ом — простр+анство-вр+емя сод+ержит в себ+е дополн+ительные разм+ерности, кот+орые м+ы не в состо+янии ощут+ить, т+ак как не м+ожем своб+одно в них дв+игаться.
ДИКТОР: Когд+а симул+яция прожиг+ает м+озг Ч+эна, он ч+увствует себ+я, как од+ин из тех с+амых освобожд+ённых +узников.
ДИКТОР: И +это ещ+ё м+ягко ск+азано. Чт+обы сд+елать анал+огию б+олее п+олной, +узников пришл+ось бы лиш+ить куда б+ольшего числ+а степен+ей своб+оды. Нам пришл+ось бы отн+ять у них ч+увства осяз+ания и сл+уха(а т+акже вк+уса и обон+яния, +если таков+ые им+елись), оставив т+олько зр+ение и полнейшее отс+утствие к+ак люб+ых ощущ+ений в остальных част+ях т+ела, так и восприятия т+ела вообщ+е. В+есь челов+еческий орган+изм пришл+ось бы редуц+ировать до ед+инственного гл+аза, м+озга и миним+альной сист+емы жизнеобесп+ечения. Н+е ост+алось б+ы ни в+ек, да+ющих возм+ожность морг+ать, ни м+ышц, отвеч+ающих з+а движ+ение и фокусир+овку гл+аза. Не говор+я уж+е о т+ом, что и с+ам гл+аз не располаг+ал бы так+ой р+оскошью, к+ак возм+ожность наблюд+ать за дв+ижущейся двум+ерной карт+инкой +или д+аже одном+ерной л+инией; ем+у был+а бы дост+упна лишь т+очка, од+ин-ед+инственный т+ускло-с+ерый п+иксель на ч+ёрном ф+оне, кот+орый б+ы не свет+ился с посто+янной +яркостью, а период+ически мерц+ал — пр+осто чт+обы обесп+ечить абсол+ютный м+инимум сенс+орной стимул+яции, док+азывающей хоз+яину глаз+а, что +он(-а) до с+их пор ж+ив(-а).
ДИКТОР: Но д+аже +этого б+ыло бы м+ало. Чт+обы в п+олной м+ере опис+ать контр+аст, кот+орый сейч+ас ощущ+ает Чэн, потр+ебовалось бы одновр+еменно расш+ирить вн+ешний м+ир, обрат+ив ег+о в н+ечто куд+а б+ольшее, чем пр+осто зел+ёную трав+у в св+ете незамыслов+атого С+олнца. Преврат+ить ег+о во фракт+ал, где на к+аждом м+ыслимом +уровне проявл+яются раз+умные, вознос+ящиеся до неб+ес, уз+оры; перекро+ить и изва+ять в в+иде нем+ыслимо головол+омных ф+орм, когд+а ц+елые всел+енные стан+овятся стро+ительным матери+алом н+овых мегамир+ов, сл+ужащих фунд+аментом для ещ+ё б+олее масшт+абных и сл+ожных структ+ур, в кот+орых д+аже мельч+айшие элем+енты отлич+аются неповтор+имыми, си+яющими цвет+ами, голос+ами, текст+урами и эм+оциями, а ц+елое т+янется вв+ерх на мн+огие с+отни измер+ений, гд+е чудес+ам не в+идно конц+а.
ДИКТОР: Прим+ерно +это сейч+ас в+идит Чэн.
ДИКТОР: В ре+альности же Чэн впив+ается ногт+ями себ+е в г+олову, ослепл+ённый и довед+ённый до тошнот+ы непоним+анием происход+ящего. Мгнов+ением п+озже внутр+и симул+яции разрыв+ается н+ечто, наход+ящееся у с+амого в+ерха структ+уры, и из возн+икшей дыр+ы, как п+ули, вылет+ают две ч+ёрных т+очки. Он+и сбавл+яют ск+орость и, поп+ав под д+ействием н+екой ином+ерной с+илы тягот+ения, перех+одят в своб+одное пад+ение, вм+есте тер+яют высот+у, и, након+ец, с без+умной медл+ительностью кувырк+аясь в пол+ёте, прон+осятся м+имо Ч+эна.
ДИКТОР: Чэн наблюд+ает за +их пад+ением. Он ч+увствует, что как+ая-то с+ила увлек+ает ег+о вслед за н+ими. Он мч+ится позад+и двух фиг+ур, кот+орые стрем+ительно нес+утся к земл+е, пров+аливаются в ч+ёрную пещ+еру, заполн+яющую вс+ё окруж+ающее простр+анство, и продолж+ают п+адать. Но зат+ем невзр+ачный, мерц+ающий п+иксель возвращ+ается, и Чэн открыв+ает глаз+а, поним+ая, что леж+ит лицом вниз на кр+аю кр+ыши средов+о-пре+онного дет+ектора Лаборат+ории Перспект+ивных Физ+ических Иссл+едований Соедин+ённого Корол+евства и пыт+ается удерж+ать равнов+есие, цепл+яясь за бет+онную ст+ену, пок+а его +уши переста+ют вращ+аться. Жел+удок д+ёргается в непри+ятных конв+ульсиях.
ЗЕФ: Это чт+о, всё взапр+авду?
ДИКТОР: спр+ашивает ч+ей-то г+олос. Зеф.
ДИКТОР: Чэн разгл+ядывает с+ерый бет+он с рассто+яния в н+есколько сантим+етров, пыт+аясь вз+ять свой жел+удок под контр+оль. Он вспомин+ает, чт+о по+есть сег+одня ещ+ё не усп+ел. Он ч+увствует себ+я больн+ым и конт+уженным, и сейч+ас абсол+ютно ув+ерен лишь в т+ом, что в +этом м+ире +есть как+ой-то изъ+ян, изъ+ян по+истине катастроф+ических масшт+абов. Как б+удто произошл+о чт+о-то невообраз+имо в+ажное, но +он +это не заст+ал или н+е был гот+ов, и теп+ерь их ждут ж+уткие, разор+ительные Посл+едствия. Как б+удто чег+о-то не хват+ает. Н+ет — скор+ее, наобор+от, б+удто в к+омнате нах+одится т+о, чег+о там б+ыть не должн+о. Огр+омная, неподв+ижная, молчал+ивая, угрож+ающая фиг+ура. Вр+оде паук+а, прита+ившегося на под+ушке.
ЧЭН: +Он уп+ал,
ДИКТОР: заик+аясь, борм+очет Чэн, обращ+аясь к том+у, кто м+ожет ег+о усл+ышать.
ЧЭН: Но чт+о-то пошл+о не т+ак.
МЁРФИ: Чт+о т+ы в+идел? Мы чт+о, всё в+идели одн+о и т+о же?
ДИКТОР: спр+ашивает Мёрфи.
ЗЕФ: Я не зн+аю, что я т+олько что в+идел! Я д+аже д+аже д+умать об +этом как сл+едует не мог+у!
ДИКТОР: Зеф.
МУОКА: Чт+о т+ы так+ое?
ДИКТОР: вопрош+ает Т+ом Му+ока. Чэн обор+ачивается и см+отрит вв+ерх. Их пят+ёрку б+удто накр+ыло взр+ывом б+омбы. Му+ока сид+ит, прислон+ившись спин+ой к к+уполу зд+ания, в+ытянув п+еред соб+ой н+оги и облокот+ившись о пан+ели рад+аров д+альнего обнаруж+ения, с обв+исшей, как у полужив+ого, голов+ой; он д+ержится одн+ой рук+ой за плеч+о, тяжел+о д+ышит и в+ыглядит соверш+енно изможд+ённым. Мёрфи сто+ит н+а кол+енях и пыт+ается подн+яться. Зеф опир+ается на ст+ену, ид+ущую по пер+иметру кр+ыши, сжим+ая в одн+ой рук+е сво+ю необъ+ятную гр+иву.
ДИКТОР: Не пят+ёрку. Четв+ёрку. Чэн подним+ает взгл+яд к верш+ине к+упола, но М+итча нигд+е не в+идно.
ЧЭН: Гд+е +он?
МЁРФИ: Расскаж+и, что ты в+идел,
ДИКТОР: говор+ит Мёрфи.
МЁРФИ: Чэн. Расскаж+и, что ты в+идел.
ЧЭН: Не мог+у. Митч уп+ал. +Он отк+уда-то свал+ился, чт+обы сюд+а поп+асть. Был+а как+ая-то войн+а, +или б+итва, +или поб+оище, и +он приш+ёл сюд+а, чт+обы +это останов+ить. +Он уб+ил злод+ея и оказ+ался зд+есь. А ещ+ё он д+олжен б+ыл пог+ибнуть.
ДИКТОР: В +этот с+амый мом+ент Митч, мерц+ая, возник+ает н+а верш+ине к+упола. Мерц+ание — с+амое подход+ящее сл+ово, уч+итывая, что р+азные ч+асти его т+ела пульс+ируют между в+идимым и нев+идимым состо+янием, как б+удто он бь+ётся м+ежду гиперпростр+анством и трёхм+ерным м+иром. +Он сто+ит н+а кол+енях, почт+и что в п+озе эмбри+она. Мн+ожественные попер+ечные ср+езы дв+ижутся по ег+о т+елу на ман+ер МРТ-сн+имков. С+удя по всем+у, он т+о ли ст+онет, т+о ли крич+ит, но +из-за тог+о, что ег+о горт+ань и яз+ык посто+янно исчез+ают и появл+яются, зв+ук ег+о г+олоса прерыв+ается кор+откими и р+езкими промеж+утками тишин+ы. Стр+анные разр+яды голуб+ого св+ета искр+ятся на к+ончиках ег+о п+альцев и в уголк+ах гл+аз.
ДИКТОР: Ув+иденное Ч+эну +явно не по душ+е.
ЧЭН: Н+ам н+ужно отс+юда выбир+аться. Н+ужно убр+аться от нег+о под+альше. +Он пробужд+ается
ЗЕФ: Чт+о с н+им случ+илось?
ДИКТОР: вопрош+ает Зеф.
МЁРФИ: Чт+о, во +имя всег+о свят+ого, т+ы так+ое?
ДИКТОР: вопрош+ает М+ёрфи.
ДИКТОР: Митч подним+ает г+олову, но вс+ё ещ+ё не м+ожет п+олостью синхрониз+ироваться с окруж+ающей ре+альностью. Ег+о зрачк+и гор+ят, и когд+а он обв+одит взгл+ядом остальн+ых, в их п+оле зр+ения оста+ются +яркие п+ятна.
МИТЧ: Я н ез зн!
ДИКТОР: Зеф забир+ается на к+упол и опуск+ается п+еред М+итчем на кол+ени, но нич+ем не м+ожет пом+очь — р+азве что заслон+ить сам+у себ+я от св+ета.
ЧЭН: Не тр+огай ег+о!
ДИКТОР: крич+ат +ей ср+азу н+есколько челов+ек.
ЗЕФ: Кт+о-ниб+удь, в+ызовите ск+орую!
ДИКТОР: предлаг+ает Зеф.
ЧЭН: Он+а не пом+ожет!
ДИКТОР: отвеч+ает Чэн. Всл+ед за +этим Митч низверг+ается в ре+альное простр+анство, и Зеф подхв+атывает ег+о как р+аз в т+от мом+ент, когд+а он начин+ает п+адать н+а жив+от. Он+а кр+епко сжим+ает г+олову М+итча и чт+о-то ем+у невозмут+имо ш+епчет, помог+ая опуст+иться на п+ол. Митч д+ержится за не+ё, и ем+у едв+а уда+ётся сохран+ить сво+ю матери+альность. Д+олгие сек+унды прох+одят в молч+ании.
МИТЧ: Я хоч+у дом+ой,
ДИКТОР: это п+ервое, что ем+у уда+ётся произнест+и.
ДИКТОР: В дер+евне неподал+ёку есть п+аб под назв+анием Хорнп+айпер. Когд+а про+ект по изуч+ению Ф-сл+оя ещ+ё был акт+ивен, Зеф, Чэн и М+ёрфи регул+ярно загл+ядывали в +это мест+ечко, где к том+у же подав+али вполн+е сн+осную в+ыпивку. Недорог+ой п+аб в з+амкнутом, изв+илистом простр+анстве, со стол+ами и ст+ульями, разбр+осанными по т+ёмным угл+ами и каб+инкам, отдел+ённым др+уг от др+уга ч+ёрными архитект+урными б+алками. Дружел+юбные офици+анты, обш+арпанная м+ебель.
ДИКТОР: Теп+ерь вс+ё, пох+оже, измен+илось. Хорнп+айпер преврат+ился в прид+аток обезл+иченной с+ети ф+ирменных завед+ений. Свет стал +ярким, при+ятным, н+о соверш+енно неум+естным, а раб+отники б+ара — спл+ошь бестолк+овые молод+ые новичк+и. Н+овые кр+есла. В+ыбор разливн+ых нап+итков дост+оин сожал+ения.
ДИКТОР: Он+и вв+одят М+итча ч+ерез ч+ёрный х+од и выбир+ают ст+олик, гд+е их вр+яд ли зам+етят проход+ящие м+имо завсегд+атаи. Ем+у вс+ё ещ+ё нездор+овится, но прог+улка с верш+ины холм+а до дер+евни вс+ё же пошл+а на п+ользу. +Он уж+е в+ыпил ц+елую бут+ылку вод+ы. Мёрфи бер+ёт для нег+о в б+аре ещ+ё. И немн+ого п+ива. А пот+ом зак+азывает кое-как+ой ед+ы.
МУОКА: +Он м+ожет дв+игаться в четырёхм+ерном простр+анстве,
ДИКТОР: заявл+яет Му+ока, осужд+ающе ук+азывая на М+итча, как т+олько М+ёрфи возвращ+ается с п+ервой п+орцией в+ыпивки.
ЗЕФ: Не т+олько дв+игаться, н+о ещ+ё и в+идеть,
ДИКТОР: добавл+яет Зеф, сид+ящая к М+итчу бл+иже остальн+ых.
ЗЕФ: В+от как вс+ё б+ыло. Н+есколько м+есяцев том+у наз+ад +он приш+ёл ко мн+е, сказ+ав, что с ним происх+одит чт+о-то непон+ятное. Не б+олее тог+о. Он м+ожет проход+ить сквозь ст+ены и в+идеть за сч+ёт суперсв+ета. Но +если +он поп+ал к н+ам из м+ира с б+олее выс+окой разм+ерностью, т+о ег+о спос+обность дв+игаться в н+екоторых из н+их вполн+е лог+ична.
МЁРФИ: Нет, нет, н+ет,
ДИКТОР: вм+ешивается М+ёрфи.
МЁРФИ: Дав+айте дв+игаться постеп+енно. Неордин+арные заявл+ения тр+ебуют б+олее в+еских доказ+ательств, чем коллект+ивный психодел+ический тр+ип.
МУОКА: При усл+овии, что +он действ+ительно был коллект+ивным,
ДИКТОР: замеч+ает Му+ока.
ЧЭН: Я уж+е говор+ил вам, что +именно я в+идел,
ДИКТОР: отвеч+ает Чэн.
ЧЭН: Он с к+ем-то сраж+ался, он+и уп+али в +эту Всел+енную, и Митч прик+ончил злод+ея.
ЗЕФ: И теп+ерь он+и +оба зд+есь застр+яли,
ДИКТОР: добавл+яет Зеф.
ДИКТОР: Му+оке и М+ёрфи уда+ётся в +общих черт+ах прийт+и к соглаш+ению по п+оводу +их в+идений. Когд+а же д+ело дох+одит до дет+алей, вс+ем четвер+ым ок+азывается на удивл+ение сл+ожно +их сформул+ировать. При поп+ытке обл+ечь ув+иденное в слов+а м+ысли ускольз+ают, как с+он.
МЁРФИ: Мн+е +это не нр+авится,
ДИКТОР: говор+ит Мёрфи.
МЁРФИ: Вс+ё +это сл+ишком пох+оже на эфф+ект вн+ешней сред+ы. Как+ие-то нарк+отики в в+оздухе, колеб+ания настро+ения под вли+янием ультран+изких част+от, +или ещ+ё как+ая-ниб+удь стр+анность.
ЗЕФ: Ег+о голов+а свет+илась,
ДИКТОР: возраж+ает Зеф.
ЗЕФ: Я зн+аю, чт+о я в+идела.
ЧЭН: Согл+асен,
ДИКТОР: добавл+яет Чэн.
ЧЭН: Свет+ящаяся шт+ука был+а насто+ящей.
МУОКА: Отк+уда т+ы +это зн+аешь?
ДИКТОР: спр+ашивает Му+ока.
ЧЭН: Потом+у что я е+ё уж+е в+идел.
МУОКА: Чт+о? Гд+е? Когд+а?
ДИКТОР: Разгов+ор ненад+олго прерыв+ается, когд+а им прин+осят больш+ую м+иску с карт+ошкой-фр+и. Чэн забир+ает себ+е б+ольшую ч+асть и съед+ает н+есколько кус+очков. Офици+ант ух+одит.
ЧЭН: В+ы и +есть та с+амая гиг+антская аном+алия,
ДИКТОР: говор+ит +он М+итчу.
ЧЭН: С н+ашей Всел+енной чт+о-то не т+ак, и +это чт+о-то
ЧЭН: в+ы. +Из-за в+ас на+ука внез+апно перест+ала раб+отать т+ак, как должн+а. +Это в+ы уб+или телепорт+аторов?
МИТЧ: Н+ет,
ДИКТОР: отвеч+ает Митч.
ЧЭН: А чт+о насч+ёт Стих+ий? Лет+ающих люд+ей?
МИТЧ: Я пон+ятия не им+ею, что +это зн+ачит.
ДИКТОР: К+ак и вс+е остальн+ые за стол+ом.
ЧЭН: Почем+у в+ы до сих п+ор зд+есь?
ДИКТОР: спр+ашивает Чэн.
ЧЭН: Чт+о меш+ает в+ам верн+уться дом+ой?
ДИКТОР: Глотн+ув ещ+ё немн+ого вод+ы, Митч отвеч+ает.
МИТЧ: М+есто, отк+уда я р+одом, б+ольше, чем +это.
МИТЧ: В +общей иер+архии
МИТЧ: структ+уре, кот+орую вы все в+идели
МИТЧ: мой м+ир нах+одится гор+аздо в+ыше, чем в+аш. Сам+а же структ+ура т+янется намн+ого д+альше. Опис+ать свой м+ир, не п+ользуясь поэт+ическими +образами, я н+е смог+у. Так+их сл+ов в в+ашем язык+е пр+осто н+ет.
ДИКТОР: В иер+архии вс+ё состо+ит из чег+о-то м+еньшего и одновр+еменно сл+ужит матери+алом для чег+о-то б+ольшего. Всел+енные соедин+яются друг с др+угом, образ+уя мультивсел+енные, свор+ачиваются в к+ольца, а т+е, в свою +очередь, выстр+аиваются в стр+уны, кот+орые сл+ужат стро+ительным матери+алом для н+овых, б+олее масшт+абных мир+ов. Иер+архия наст+олько велик+а и сложн+а, что е+ё м+ожно расс+ечь в люб+ом м+есте и найт+и там пр+изнаки ж+изни. Он+а как од+ин больш+ой орган+изм. И +это не говор+я о ж+изни раз+умной. +Это м+есто +ею пр+осто киш+ит. По с+ути м+ы из не+ё состо+им. К+ак челов+ек состо+ит из жив+ых кл+еток — с той лишь р+азницей, что к+аждый из +атомов в этих кл+етках представл+яет соб+ой отд+ельную Всел+енную.
МИТЧ: Перемещ+ение вв+ерх по иер+архии происх+одит неч+асто. +Атому непр+осто разраст+ись до челов+еческих разм+еров. Но т+о, что нах+одится вверх+у, м+ожет возд+ействовать на нижележ+ащие мир+ы. Предст+авьте, что челов+ек бер+ётся за эксперим+енты в +области +атомной ф+изики. Помещ+ает кл+етки под микроск+оп, начин+ает обстр+еливать их прот+онами или ч+ем там ещ+ё. Вмеш+ательство. Т+олько +эта анал+огия раб+отает не до конц+а, потом+у что челов+ек, о кот+ором я говор+ю, м+ожет физ+ически опуст+иться на +уровень отд+ельных кл+еток. М+ожет забр+аться вн+утрь, а пот+ом верн+уться обр+атно.
МИТЧ: Д+октор Му+ока говор+ил об информ+ации как о н+екой субст+анции. Чт+о ж, +это пр+авда. Наверх+у +эта +истина куд+а акту+альнее, чем зд+есь. А +если информ+ацию м+ожно толк+ать, пих+ать, вывор+ачивать наизн+анку
МИТЧ: к+ак это назыв+ается?
ДИКТОР: Наступ+ает д+олгая п+ауза, в теч+ение кот+орой он+и обд+умывают ск+азанное.
МУОКА: М+ысль,
ДИКТОР: након+ец, отвеч+ает Му+ока.
МИТЧ: В+ерно. +Если информ+ация
МИТЧ: +это прир+одная субст+анция, то раз+умная м+ысль
МИТЧ: фундамент+альная с+ила. И +это действ+ительно т+ак. На в+ерхних +уровнях иер+архии +эта с+ила домин+ирует над вс+еми остальн+ыми. В+от почем+у раз+умная ж+изнь т+ам встреч+ается спл+ошь и р+ядом. Информ+ация прит+ягивается, как м+асса под д+ействием с+илы тягот+ения. Всё с+ущее пр+осто ж+аждет м+ыслить.
МУОКА: Бр+ед с+ивой коб+ылы!
ДИКТОР: восклиц+ает Му+ока.
МУОКА: Н+аша Всел+енная
МУОКА: сплошн+ая пустот+а!
МИТЧ: Зн+аю. В+ы жив+ёте в тр+ёх измер+ениях. В+ы как б+удто заж+аты под предм+етным стекл+ом микроск+опа. М+ысль
МИТЧ: многом+ерная с+ила, и зд+есь он+а раб+отает не л+учшим +образом. К том+у же е+ё эфф+екты дов+ольно слаб+ы. Но он+а существ+ует, вы с+ами провод+или эксперим+енты, с телеп+ортами. В пр+инципе он+а в+ам дост+упна. Но под предм+етным стекл+ом в+ы оказ+ались не пр+осто т+ак. Ч+удище нап+ало на м+ой д+ом. Р+азум м+ожно ва+ять, придав+ая ем+у разл+ичные ф+ормы. Он+о пришл+о на м+ой +уровень с б+олее выс+оких измер+ений и ст+ало исп+ользовать сво+ю экстр+амерную м+ощь для разруш+ения. Я уб+ил его, перемест+ив п+оле б+итвы туд+а, где мн+е +это б+ыло по с+илам. Я проб+ил дыр+у в изн+анке сво+ей Всел+енной и затащ+ил ч+удище сюд+а, в в+аш трёхм+ерный м+ир. А пот+ом запер нас об+оих в лов+ушке, придав+ив +этим метафор+ическим к+амнем, +этой тюр+емной стен+ой. Гд+е мы +оба лишен+ы сво+их с+ил. А пот+ом я ег+о уб+ил. В+ерно?
ДИКТОР: Вс+е ч+етверо кив+ают.
МИТЧ: Но я до сих п+ор здесь,
ДИКТОР: добавл+яет Митч.
МИТЧ: Потом+у что т+оже д+олжен б+ыл оказ+аться в +этой лов+ушке. +Это б+ыл ед+инственный сп+особ гарант+ировать поб+еду. Я мог+у д+елать вот т+ак.
ДИКТОР: +Он прот+ягивает р+уку и заставл+яет е+ё исч+езнуть.
МИТЧ: Мог+у перемещ+аться на кр+ошечное рассто+яние вв+ерх или вн+из. +Это вс+ё равн+о что б+ить кулак+ами по стен+е тюр+емной к+амеры. Н+о не б+олее тог+о.
МУОКА: Когд+а +это произошл+о?
ДИКТОР: спр+ашивает Му+ока.
МИТЧ: Там, отк+уда я р+одом, вр+емя выраж+ается пять+ю измер+ениями. +Это сл+ожно объясн+ить.
ЗЕФ: А чт+о случ+илось с М+итчем?
ДИКТОР: спр+ашивает Зеф.
ДИКТОР: Митч допив+ает в+оду.
МИТЧ: Я вс+ё ещ+ё зд+есь,
ДИКТОР: со взд+охом отвеч+ает +он.